「もくもくんかしのきもく」
♪読んだら首だけくるりともく
ぼくが笑えばみんなも笑う
ほらほら小犬も
駆けてくる
ぴこぴこぴんぴんぴこぴこぴんみんなのもっくん楽しいもっくん
ほらほらほらほら菓子の紐を振る~
おやすみなさい。
[音声なし]
あれ?このジジイ、俺の家をどうしようってんだ?
あ、痛い。
あ? いいよ、いいよ。
お前は本当に願ったりかなったりのおあつらい向きの菓子の木じゃ。
私は長い間お前を探していたんじゃよ。
ちぇ、歌詞のけ人間の言葉がわかるもんか。
ああ、うまいもんだね。
あ!できた!できた!木の人形ができたぞ!
おまえはわしのかわいい孫じゃ。わしはもうさびしかないぞ。
ほら、ほーら!
ほんとは心のやさしいじじ、じゃがいやおじいちゃんだったんだな。
そうじゃ、おまえにかわいい人形ができたぞ!
名前をつけなくちゃな。えっと、菓子の木と菓子、菓子っぺと...ハハハハ、菓子っぺなんて、お菓子っぺ!
木は木材と、もっくー、もっくー...そうだ!もっくがいいぞ!決めた!
もっく?いいぞ、いいぞ!
わっけ。元気で良い子になるんじゃ。
あ、そうか。お前は木の人形。わしの言葉がわかるはずはなかったな。でも、もしお前が人間の子供のように喋ったり歩いたりすることができたらなぁ...
そんなバカな!
いやぁ、ごめんよ、モック。わしの言うことは無理じゃったな。
さて、夜も更けたわ。
おやすみ、モック。
よっ、モック、仲良くしようぜ。
もともとお前は俺の家だったんだからな。
じゃあ、俺もお寝かせてもらうぜ、モック。
[音楽]
(♪BGM)
(おやすみ)
ああああああ
もっく私はお前のふるさと菓子の木の妖精です おじいさんの優しい心がお前を人形にしてくれました
私はおじいさんの願いを聞き届け、お前に命を与えるために来たのです。
モン、お前は木の人形です。
でもこれからは人間や動物と同じように話すことができ、動くこともできるのです。
でもお前は木の人形であることに変わりはないのですよ。
それ以上の力を与えることは私にはできません。
木の人形モックに命を与えたまえ。
モック、さようなら。
あ、消えちゃう。
へぇ~。妖精の言ったことは本当かね?まさか...あ?気のせいかな?
あ?
いやー動いたぞー!
モックが木の人形が動いたぞー!
それ!
よ、よ、よ、よ!
上手だぞ、もっくん!
ぼく、だれ?
え?
ああ!お、お、お、お!おいおい!
痛い!おい、痛い痛い!
こ、こら、離せ!
俺の体、お前みたいに木じゃないんだぞ!
おい!苦しいよ!死んじまうよ!
離してくれよ、もっくん!
もっくん?
お前の名前だよ!
そう、生まれたばかりで自分のことがわからないんだな。
と、とにかく話せったら!
邪魔は見ろ!
あんよはお上手!
いやーい!
ころぶはお下手だったから!
(おじいちゃんの寝る音)
あっ!ダメだったら、もっく!いきなり起こしたら、おじいちゃんびっくりして腰を抜かすぞ!
お...おい!やめろ!
お前は無駄なトンチキだ!
お前はうるさい!
おい!やめろ!やめろ!やめろ!
私は死にました。
おじいちゃん!
起きて!
な、なんだこれ?どうしたんだ?
木、木の人形がここにおる。いや、そんな馬鹿なことが...わしは夢を見てるんじゃない。
痛い!
痛いのも夢のうち。
これはちょっと痛すぎるわ。
これは夢じゃない、本当だ。声が聞こえるぞ。
モック。
何、おじいちゃん。
モックが返事したぞ。
神様がわしの願いを聞き届けてくださったんじゃ。
お前はわしのかわいい孫。
おいで、モック。
わしはもうちっとも寂しかない。お前は黙って座ってばかりいる人形なんかじゃない。
わしと話すことも散歩に行くことだってできる生きた人形なんじゃ。
わしは嬉しいぞ、ぼっくん。
こ、こ、こ、これ。痛い!
こ、こ、こら大変ないたずらものじゃ。痛い!
おじいちゃん。
もっくん、もっくん、わしの孫。
これ、モック。起きるんじゃ。洋服を買ってきたぞ。そら。
洋服?
ああ、これこれ。
うーん、まあいいじゃん。なかなか似合うぞ。
さあさあさあ、ズボンをな。
どうしたの?
何?オーバーを打ちまったんで、風邪をその...
大丈夫じゃよ。
さあさあさあ、おいで。さあ、これを履いてね。さあ、これを履いてごらん。
僕、おじいちゃん大好き!
ありがとうよ、もっくん。
おじいちゃん、おはよう!
お祝いに来ましたよ。
ほら、お前の友達だ。買い物に出かけた時、声かけておいたんだ。人間の子供だね。
お前の誕生日のお祝いをしてくれるんじゃ。さあ、お入り。
さあさあさあ、こっちで取得するんじゃ。
おじいちゃん、モクって子どこ?
俺たちお祝いに来たよ。
サーモック、出ておいで。
木の人形だ。
人形が歩いてきたぞ。
よくできてるわ。
木の人形なんじゃよ。
かわいい。あたしお人形さん大好きなの。
みんな仲良く遊んでておくれ。私は何かおいしいものを探してくれるの。
これこれ、みんなと遊んでなさい。いいね。
なるほど。こいつ菓子の木でできてる。
やったな、この人形め!
あ、ダメ!
人間の真似したって頭の中もみんな木じゃないかよ!
モックさん!
これ、あたしのプレゼントよ!
そのお花、とってもいい匂いがするのよ!
ね?
そりゃ無理だよ!木の人形だぜ!
匂いが分からないんだよ。かわいそうに。はい、あたしのプレゼント。
熱い!
フランコ、大丈夫?
熱くないのか?
(笑い声)
やめて!
モック、大丈夫?痛くない?
(笑い声)
(笑)
ああ、モック!
かわいそうに、すぐ治してやるぞ。
木屋、仕方がないんじゃ。お前は木の人形だからの。
さあ、新しい花だ。ソーラ、乗ったぞ。へえ、人形って便利なのね。
ソーラ、立ってごらん。
よかった。
マック、本とカバン買ってやる。明日からみんなと学校へ通うんじゃよ。
(お金を払う音)
おい、モック!
モック、これ面白いんだぜ。学校なんかより全然楽しくてさ!
僕見たい!
よし!じゃあ入場料持ってこい!
入場料?
お金だよ!
お金?
フード屋フード屋ってのはここだな。
おい、モック!
お前はコオロギ!
そうだよ、君に殺されたコオロギの幽霊さ。
モック、カバンと本を売って操り人形の芝居を見るつもりだろ?
おじいさんがオーバーまで売って買ってくれたカバンと本だぜ!
だって僕見たいんだ...
ふん!親不幸者め!そんな悪いことすると今に酷い目に遭うぞ!
おせっかい!
あ、消えちゃった...
バカ!幽霊を殺す気か!
うるさい!この...
糸のいらない人形だよ!
口も効くんだとか!
おう!
うーん、こいつはよくできてな。
よし、勝った!
ああ、モック。親方が一番よく見えるところへ案内してやるってさ。
ほんと?ありがとう。
さあ、こっちへ来な、モック。
ああ、僕と同じ人形だ。
違う!
そいつら俺が手をかけないと何にもできないぐるせな人形だ。
だがおめえは一人で動いて喋る人形。
たまに稼がせてもらうぜ。いやだ!僕は見物に来ただけだ!
見せ物なんかじゃないよ!
うるせえ!
おとなしくしねえと叩きのめすから!
どうなるんだろう?
ここへ来たらもうおしまいだよ。
お前も死ぬまで見せ物になるのさ。
そこの箱の中を見るがいい。
かわいそう...
仕方ないさ。人形は人間の思う通りにしか動けないんだよ。
人形は人間のおもちゃさ。
そろそろ芝居を始めるとするが...
なんだ?
ろくな働きも死ぬうちに壊れやがって!
どうするか見ておる!
こうしてやる!
なんてひどいことを...なんだ!
さあ、来い!
お前の出番だ。さっさと歩け!
だってお客様や。人がなくても一人で動き、おまけに歌も歌うというよりも珍しい木の人形も...どこだ?
閉じみせんかい。
バカ!もっと丁寧にするんだ!
バカ!もっと愛想よくにっこり笑って挨拶するんだ!
(笑い声)
やれやれ、だから言わないこっちゃないんだ。
ああ、じゃあ早くやらんか、もっか。
どうした?
ねえ、このノロマめ。
(笑い声)
だから言わないことじゃないんだ、この親不孝者め。
人形は人間のおもちゃさ。人形は人間のおもちゃさ。
おっほっほっほっほっほっほっほっほっ えっあっ人形なんて言えな人間になりたい
いいええええ
になりたい
うっうー
人間になりたいよー!
人形であることの悲しさを思い知らされたモックだけれど、いつまでも泣いてはいなかった。
人形芝居で働いて、おじいちゃんにオーバーを買ってやろう。
しかし、欲深い親方は約束を破ってモックを散々こきつかうだけだった。
もっくは仲間の人形を連れて、この嫌なお館のそばから逃げようとするのだった。
来週のカシノキもっくをお楽しみに。
もっくもっく カシノキもっく もっくもっく カシノキもっく
♪小さな帽子を横丁にもっく 呼んだら首だけくるりともっく
♪もっくんが笑えば みんなも笑う
♪ほらほら子犬も かけてくる
コピーコピー
みんなのモーク
楽しいモーク
ほらほらほらほら菓子のキモーク
コピーコピー
みんなの毛布
楽しい毛布ほらほらほらほら菓子の木毛布